第十章 女修李亦真


            自從丁瑞的確能夠滅殺大蚜蟲的消息傳了出去之後，377靈田當即就變的門庭若市。
            

            原本劉雲一個人，就已經讓377靈田很受宗門的靈田修者光顧了，如今再加上一個丁瑞，門檻都要被人踩破。
            

            如果不是丁瑞還有377靈田的工作要幹，恐怕每日都要一整天在外奔波。
            

            要知道現在整個玄符宗的靈田數量已經達到503了。
            

            而能夠滅殺大蚜蟲的煉氣期修者，卻只有丁瑞一個人！
            

            這段時間，真是讓丁瑞感受到什麼叫做數錢數到手抽筋，賺錢賺到犯惡心。
            

            原本李昂定下那一株靈稻30粒的價格，也早在這些天靈田修者們爭先恐後的邀請中，節節攀升到了50粒一株。
            

            有些靈田的大蚜蟲實在太多，甚至還會再多給幾粒。
            

            慢慢的三整缸靈米就那麼一袋放在丁瑞房間中，每一袋是100粒，而三隻土缸中，足足有三十七袋半，還餘出來幾粒。
            

            丁瑞哪裡見過這麼驚人的景象，如果不是劉雲提醒在修成全部五行功法之前，最好不要繼續修煉，更不要突破到煉氣二重，恐怕他早就沒日沒夜的吃起來了。
            

            這三千多粒靈米，完全足夠他邁入煉氣二重的境界，甚至可能達到煉氣二重頂峰！
            

            ……
            

            377靈田邊上的樹底下，丁瑞盤膝而坐，
            

            丁瑞成爲玄符宗所有靈田修者的瑞哥，已經過去十三天。
            

            隨着不斷使用技能，他的手段也是越來越嫺熟，每天都能很早完成377靈田的任務，然後便被求瑞若渴的修者們簇擁着離開。
            

            但今天的狀況卻有些不同。
            

            竟然沒有一個人在靈田邊上等。
            

            “不正常啊……”丁瑞唸叨着，雖然他確實賺錢賺暈了，但並不代表他不想繼續賺啊。
            

            “大蚜蟲本來就是幾天才能長出一個，你這些日子將宗門裡的靈田都掃蕩了一遍，自然要給大蚜蟲一些生長的時間了，放心，沒人搶你生意。”正在修煉的劉雲睜開眼睛看了丁瑞一眼，笑道。
            

            丁瑞笑眯眯的盤膝坐下。
            

            不用外出滅殺大蚜蟲，他可以將時間都用在《雨露功》的修煉上。
            

            他的修煉天賦真的算不上頂尖，當然，也有熟練度不高的原因，畢竟他才穿越過來不久，對於這個世界靈氣的控制，自然不如原住居民高。
            

            控制靈氣是有難度的。
            

            丁瑞經過這些年的體會，對修煉有自己的想法。
            

            這修煉，就跟開車一樣。
            

            修者就是司機，真元就是車，不同位置的經脈，就是不同的賽道。學會穩定的控制真元，就是在考駕照。
            

            而且這賽道里滿地都是坑坑窪窪，隨處都有狂風呼嘯，這些障礙都在想盡辦法要把車給弄散架。因爲除了與經脈同屬性的真元，其餘屬性經脈中運行都勢必會被排斥，區別只是強弱而已。
            

            在這條賽道上開車，只要沒控制好，車一散架，就要擡回去修好從頭開始跑。
            

            但修者若是能把車開到終點站。
            

            就能得到賽道的認可，賽道會親自給車重新改裝，並且鑲上屬於賽道的標籤，也就是成功的轉換了屬性。
            

            意思就是，以後這道真元，就是這條道上的車了！
            

            被承認後的車再開起來，那些坑坑窪窪就像按摩椅一樣，只會讓修者舒服，而那些狂風，也一心只想讓車開的更快更穩一些。
            

            絕對不再搞任何的幺蛾子。
            

            但之後，若有新的車想要進入這條賽道。
            

            也就是想繼續轉換無屬性真元。
            

            原本的困難依然存在，沒有絲毫減少。
            

            但司機卻有了一定的經驗，可能會失敗，但也更有可能成功，隨着司機經驗越來越豐富，失敗的次數也就會越少。
            

            修煉，完全是一個技術活。
            

            所以儘管有劉雲傳授了五行相生的經驗，但丁瑞仍然無法太快修煉好《雨露決》。
            

            當然，更重要的是靈田修者修煉的時間和資源，都實在太少了，畢竟靈田的產出，是整個宗門的資源來源。
            

            丁瑞雖然不缺資源，但每天解決了自己田裡的工作之後，他同樣就只剩下一點小小的時間來修煉。
            

            如果他將這些時間拿來爲別人滅殺大蚜蟲賺取額外的修煉資源，就沒有什麼修煉時間。
            

            這種狀況只能等到築基成爲外門弟子，或者變成靈農之後才能得以改善。
            

            外門弟子無論修煉時間還是資源，都自然要比靈田修者多的多。
            

            而靈農則是可以完全自由的安排自己的時間，只要保證能交上宗門需要的產量。
            

            丁瑞緊閉着雙眼，用一道金屬性真元包裹着無屬性真元在《雨露功》需要的經脈裡緩緩前行，儘量減小着經脈對無屬性真元的排斥。
            

            百分之二十。
            

            百分之二十一。
            

            百分之二十二。
            

            修煉初期每前進一步都極爲艱難。
            

            不過熟能生巧，到後面自然會好上許多。
            

            前面是個大拐彎，這個拐彎已經阻攔了他整整三天了。
            

            於是丁瑞更加專注，全身心的投入進去，抵抗着劇烈的排斥和拐彎引起的彆扭感。
            

            百分之二十四！
            

            丁瑞衝過去了！
            

            他頓時一喜，但也就是這時，他分了神，原本凝聚的真元當即四散開來，然後被經脈強大的排斥性衝散，亂作一團，沖水般的衝了出去。
            

            感受着經脈傳來的輕微不適感，丁瑞卻並沒有覺得遺憾，而是興奮。
            

            這樣的修煉難關闖過一個是一個，他從來沒想過修煉可以一次成功，這並不是能夠一蹴而就的事情，而是需要長年累月的積累和突破。
            

            丁瑞睜開眼睛，卻突然看見面前站着一個陌生的身影。
            

            一位女修者。
            

            同樣靈田修者土黃色毫無美感的衣服，但穿在這位女修身上，卻顯得異常漂亮。
            

            柳眉瓊鼻，櫻桃小嘴，最爲引人注目的是那一對眼睛，如平靜的湖水，全部都是清澈與溫柔，而她笑的時候，臉上的小酒窩，又帶出幾分俏皮。
            

            丁瑞看到時，都不由的呆了一下，心中讚歎：真美……
            

            不過他很快就收回了目光，一直盯着女孩子看，是不禮貌的行爲。
            

            那女修者旁邊的人丁瑞也認識。
            

            正是第一個找他滅殺大蚜蟲的李昂！
            

            李昂也看見丁瑞醒來，當即行了一禮，道：“今天又要麻煩瑞哥了，剛剛來時見瑞哥在修煉，所以沒敢打擾，不曾想還是打斷了瑞哥的修煉啊。”
            

            這自然是客氣的話。
            

            丁瑞當即站起身來，回禮擺手道：“哪裡哪裡，是我自己的問題，不過……我記得前天就去過李兄你們的靈田了啊，怎麼……”
            

            “不不不，今天要請瑞哥出手的不是我，是舍妹李亦真。”李昂說道，然後伸手示意自己旁邊站着的那位女修者。
            

            旁邊李亦真笑了笑，就如山間的清風，撲面而來。
            

            她對丁瑞行了一禮，聲音輕柔：“丁師兄好，我叫李亦真，負責給宗門培育谷花，這兩天由於疏忽，花中竟然長出了許多大蚜蟲，整個宗門就只有丁師兄你能滅殺大蚜蟲了，希望丁師兄能施以援手。”
            

            “谷花？”丁瑞心裡唸叨着，他還是第一次聽到這玩意，很是好奇。
            

            但他表面上也非常快就做出反應，回禮道：“好說好說，我現在正好有時間，師妹儘管帶路。”
            

